# css中的formatting context

- [BFC](#bfc)
- [IFC](#ifc)
- [GFC](#gfc)
- [FFC](#ffc)

## [BFC](#bfc)

- Block Formatting Context,块级格式化上下文，一个独立的块级渲染区域，该区域拥有一套渲染规则来约束块级盒子的布局，且与区域外部无关

### BFC的约束规则

1. 内部的盒子在垂直方向一个接一个放置
2. 同一个BFC的两个相邻的margin会发生重叠，与方向无关。
3. 每个元素的左边距与包含块的左边界相接触，float元素也是如此，bfc中的子元素不会超出它的包含块。
4. bfc区域不会与float的元素区域发生重叠（清除浮动）
5. 计算bfc的高度时，浮动子元素也会参与计算
6. bfc就是页面上一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素，反之亦然。

### 应用

- 防止margin发生重叠
- 解决高度塌陷

### 产生bfc

- float不为none
- overflow不为visible
- display的值位inline-block,table-cell,table-caption
- position为absolute\fixed

## [IFC](#ifc)

- Inline Formatting Context,行内格式化上下文，IFC的line box高度由其包含行内中最高的实际高度计算而来（不受竖直方向的padding/margin影响）

### IFC特性

1. IFC中的line box一般左右都贴紧整个IFC，但是会因为float元素扰乱。float元素会位于IFC与line box之间，使得line box宽度缩短。

2. IFC中是不可能有块级元素，当插入块级元素时（p中插入div）会产生两个匿名块与div分隔开，即产生两个IFC，每个IFC对外表现为块级元素，与div垂直排列。

### ifc应用

1. 水平居中：当一个快要在环境中水平居中时，设置其为inline-block则会在外层产生IFC，通过text-align使其水平居中

2. 垂直居中：创建IFC，用其中一个元素撑开父元素的高度，然后设置其vertical-align:middle,其他行内元素则可以在此父元素下垂直居中。

## [GFC](#gfc)

- GridLayout Formatting Contexts,网格布局格式化上下文，当一个元素设置display为grid的时候，此元素将会获得一个独立的渲染区域，我们可以通过在网格容器（grid container）上定义网格定义行（grid definition rows）和网格定义列（grid definition columns）属性各在网格项目（grid item）上定义网格行（grid row）和网格列（grid columns）为每一个网格项目（grid item）定义位置和空间。

## [FFC](#ffc)

- Flex Formatting Context,自适应格式化上下文，display值为flex或者inline-flex的元素将会生成自适应容器。

Flex Box 由伸缩容器和伸缩项目组成。通过设置元素的 display 属性为 flex 或 inline-flex 可以得到一个伸缩容器。设置为 flex 的容器被渲染为一个块级元素，而设置为 inline-flex 的容器则渲染为一个行内元素。

伸缩容器中的每一个子元素都是一个伸缩项目。伸缩项目可以是任意数量的。伸缩容器外和伸缩项目内的一切元素都不受影响。简单地说，Flexbox 定义了伸缩容器内伸缩项目该如何布局。

## FFC与BFC的区别

- Flexbox 不支持 ::first-line 和 ::first-letter 这两种伪元素
- vertical-align 对 Flexbox 中的子元素 是没有效果的
- float 和 clear 属性对 Flexbox 中的子元素是没有效果的，也不会使子元素脱离文档流(但是对Flexbox 是有效果的！)
- 多栏布局（column-*） 在 Flexbox 中也是失效的，就是说我们不能使用多栏布局在Flexbox 排列其下的子元素
- Flexbox 下的子元素不会继承父级容器的宽
